## 싱글톤 패턴 Singleton Pattern
#### ; 하나의 클래스에 오직 하나의 인스턴스만 가지는 패턴.
#### ; 보통 데이터베이스 연결 모듈에 많이 사용됨.

<br />

### 싱글톤 패턴의 장단점
#### 장점
- 하나의 인스턴스를 만들어 놓고 해당 인스턴스를 다른 모듈들이 공유하며 사용 > 인스턴트 생성 비용 감소.

#### 단점
1) 의존성이 높아짐. 모듈 간의 결합을 강하게 만들 수 있음.
    - 단 의존성 주입(DI)을 통해 모듈 간의 결합을 느슨하게 만들어 해결 가능.
        - 의존성 주입(Dependency Injection) : 메인 모듈과 하위 모듈 사이에서 의존성 주입자를 두어 메인 모듈이 간접적으로 의존성을 주입하는 방식. > 메인 모듈(상위 모듈)은 하위 모듈에 대한 의존성이 떨어지게 됨(디커플링이 된다)
            - 장점
                1) 모듈들을 쉽게 교체할 수 있는 구조가 됨 > 테스팅 용이, 마이그레이션 수월
                2) 애플리케이션 의존성 방향이 일관되며 쉽게 추론할 수 있으며, 모듈간의 관계들이 조금 더 명확해짐 ; 구현 시 추상화 레이어를 넣고 이를 기반으로 구현체를 넣어주기 때문.
            - 단점 : 모듈들이 더욱 더 분리됨 > 클래스 수가 증가하여 복잡성이 증가될 수 있으며 약간의 런타임 패널티가 생기기도 함.
            - 의존성 주입 원칙 
                1) 상위 모듈은 하위 모듈에서 어떤 것도 가져오지 않아야 함.
                2) 둘 다 추상화에 의존해야 하며, 이 때 추상화는 세부 사항에 의존하지 말아야 함.
2) TDD(Test Driven Development)를 할 때 어려움이 있음.
    - TDD를 할 때 단위 테스트를 주로 하는데, 단위 테스트는 테스트가 서로 독립적이어야 하며 테스트를 어떤 순서로든 실행할 수 있어야 함.
    - 그러나 싱글톤 패턴은 미리 생성된 하나의 인스턴스를 기반으로 구현하는 패턴이므로, 각 테스트마다 독립적인 인스턴스를 만들기가 어려움.(하나의 인스턴스를 다른 모듈들이 공유하며 사용되기 때문에)

<br />